# 9 лабораторная работа

- **Задача №1 (Lab9-1.pl):** идёт расследование преступления. Трое подозреваемых Иванов, Петров и Сидоров дают показания. Чтобы окончательно запутать следствие, каждый из трех подозреваемых называет правильно либо марку, либо цвет машины, на которой преступники скрылись с места преступления. Показания подозреваемых:
  1.	Иванов сказал, что машина – синие «Жигули».
  2.	Петров утверждал, что была черная «Волга».
  3.	Сидоров показал, что был «Мерседес», при этом отрицая, что цвет машины – синий.
Требуется написать программу, которая определила бы марку и цвет машины, на которой преступники скрылись с места преступления.
- **Задача №2 (Lab9-2.pl):** есть пять коробочек: белая, черная, синяя, красная и зелёная. Шарики тех же цветов, что и коробочки, по два шарика каждого цвета. В каждой коробочке по два шарика. При этом известно, что:
  1.	Ни один шарик не лежит в коробочке того же цвета, что и он сам.
  2.	В красной коробочке нет синих шариков.
  3.	В коробочке нейтрального цвета лежит один красный и один зелёный шарик, нейтральный – либо белый, либо черный.
  4.	В черной коробочке лежат шарики зеленых и синих цветов.
  5.	В одной из коробочек лежат один белый и один синий шарик.
  6.	В синей коробочке находится один черный шарик.
Требуется написать программу, которая распределяла бы шарики по коробочкам согласно вышеуказанным условиям.
- **Задача №3 (Lab9-3.pl):** пять обладателей выигрышных лотерейных билетов должны получить по два приза. На десяти карточках написали номера от одного до десяти и пригласили каждого счастливчика вытянуть по две карточки. Но при записи результатов произошла ошибка. В то время, как один из членов тиражной комиссии называл вслух числа, стоявшие на извлеченных карточках (например, : «Пять и семь»), другой по рассеянности складывал эти числа и записывал их сумму (в рассмотренном примере это было число 12). Поэтому результаты в протоколе записаны так: Петров – 11, Семенов – 4, Иванов – 7, Сидоров – 16, Локтев – 17.
Требуется определить, какие призы нужно получить каждому обладателю счастливого билета (номер каждого выигранного им приза), если карточки назад не возвращались. Написать программу, возвращающую результат в виде троек значений: Фамилия, Номер первого приза, Номер второго приза.

