# 7 лабораторная работа

- **Задача №1 (Lab7-1-1.pl):** создать меню, обеспечить вызов и выполнение всех заданий из Лабораторной работы №6. Каждое задание должно выполняться в отдельном окне.
  1.	 написать программу сортировки списка методом Шелла. Вычисление последовательности шагов сортировки производится методом, предложенным Дональдом Кнутом.
  2.	 написать программу сортировки Хоара.
  3.	 написать программу решения головоломки. «Числа по периметру». По периметру пятиконечной звезды необходимо поставить числа от 1 до 10 так, чтобы суммы чисел в концах любого отрезка не делились ни на 3, ни на 5, ни на 7.
  4.	написать программу удаления из списка элементов, находящихся на (i * n) – х местах, где i задается в качестве аргумента, а в n = 1, 2, 3, …
- **Задача №2 (Lab7-2.pl):** написать для игры «Крестики-нолики» процедуру “Следующий ход”, которая для заданного положения на доске находила бы наилучший ход, обеспечивающий либо предотвращение проигрыша, либо выигрыш, либо наилучший прогнозируемый результат.
- **Задача №3 (Lab7-3.pl):** написать программу, реализующую выигрышную стратегию для игры «Крестики-нолики» на доске 3 x 3. Игровое поле и весь процесс игры должен отображаться на экране в графическом режиме.
- **Задача №4 (Lab7-1-2.pl):** создать меню, обеспечить вызов и выполнение всех заданий из Лабораторной работы №6. Каждое задание должно выполняться в отдельном окне. 
  1.	написать программу сортировки списка методом Шелла. Вычисление последовательности шагов сортировки производится методом, предложенным Р. Седжвика.
  2.	написать программу сортировки методом прямого выбора.
  3.	написать программу решения головоломки «Числа по периметру».
  4.	написать программу вставки подсписка в список, начиная с i-го элемента.
- **Задача №5 (Lab7-1-3.pl):** создать меню, обеспечить вызов и выполнение всех заданий из Лабораторной работы №6. Каждое задание должно выполняться в отдельном окне. 
  1.	написать программу сортировки списка методом Шелла. Вычисление последовательности шагов сортировки производится методом, предложенным Дональдом Кнутом.
  2.	написать программу сортировки методом пузырька.
  3.	написать программу решения головоломки. «Числа по периметру». По периметру пятиконечной звезды необходимо поставить числа от 1 до 10 так, чтобы суммы чисел в концах любого отрезка не делились ни на 3, ни на 5, ни на 7.
  4.	написать программу преобразования списка, которая реверсирует n элементов исходного списка, начиная с i-го.
